Mòdul professional: Llenguatges de Marques i Sistemes de Gestió
d’Informació
Codi: 0373
Duració: 96 hores
---------------------------------------------------------------
Continguts:
---------------------------------------------------------------

1. Reconeixement de les característiques dels llenguatges de marques:
− Concepte de llenguatge de marques.
− Avantatges. Necessitat d’ús.
− Característiques comunes.
− Identificació d’àmbits d’aplicació.
− Classificació.
− XML: estructura i sintaxi.
− Etiquetes.
− Ferramentes d’edició.
− Elaboració de documents XML ben formats.
− Utilització d’espais de noms en XML.

2. Utilització de llenguatges de marques en entorns web:
− HTML: estructura d’una pàgina web.
− Identificació d’etiquetes i atributs d’HTML.
− XHTML: diferències sintàctiques i estructurals amb HTML.
− Avantatges d’XHTML sobre HTML.
− Versions d’HTML i d’XHTML.
− Conversió d’HTML a XHTML.
− Ferramentes de disseny web.
− Transmissió d’informació per mitjà de llenguatges de marques.
− Fulls d’estil.
− Aspectes bàsics, propietats, CSS dinàmic.

3. Aplicació dels llenguatges de marques a la sindicació de continguts:
− Característiques de la sindicació de continguts.
− Avantatges.
− Àmbits d’aplicació.
− Estructura dels canals de continguts.
− Funcionalitat i accés.
− Tecnologies de creació de canals de continguts: canals: RSS, ATOM, etc.
− Validació.
− Utilització de ferramentes.
− directoris de canals de continguts.
− Agregació.

4. Definició d’esquemes i vocabularis en XML:
− Definició de l’estructura i la sintaxi de documents XML.
− XML: estructura i sintaxi.
− Etiquetes.
− Ferramentes d’edició.
− Elaboració de documents XML favorits i ben formats.
− Utilització d’espais de noms en XML.
− Definició, referenciació i prefixos.
− Avantatges d’utilització d’espais de noms.
− Etiquetes, instruccions de processament, referència a entitats, declaració de tipus de document.
− Utilització de mètodes de definició de documents XML.
− Creació de descripcions.
− Associació de descriptors amb documents XML.
− Validació.
− Ferramentes de creació i validació.
− Extensibilitat dels esquemes. Tipus derivats. Esquemes múltiples documents.
− Documentació d’especificacions.

5. Conversió i adaptació de documents XML:
− Transformació de documents XML. Justificació.
− Tècniques de transformació de documents XML.
− Format de documents: XSLT, XPATH.
− Enllaç de documents: XLINK.
− Formats d’eixida.
− Àmbits d’aplicació.
− Descripció de l’estructura i de la sintaxi.
− Utilització de plantilles.
− Beneficis de l’ús de plantilles.
− Format de plantilles.
− Utilització de ferramentes de processament.
− Ús de plantilles en el context actual.
− Verificació del resultat.
− Depuració.
− Elaboració de documentació

6. Emmagatzemament d’informació:
− Utilització d’XML per a l’emmagatzemament d’informació.
− Mètodes d’emmagatzemament d’informació.
− Àmbits d’aplicació.
− Avantatges i inconvenients.
− Sistemes d’emmagatzemament d’informació.
− Inserció i extracció d’informació en XML.
− Tècniques de cerca d’informació en documents XML.
− Manipulació d’informació en format XML.
− Llenguatges de consulta i manipulació.
− Emmagatzemament XML natiu.
− Ferramentes de tractament i emmagatzemament d’informació en format XML.

7. Sistemes de gestió empresarial:
− Aplicacions de gestió empresarial. Característiques.
− Instal·lació.
− Identificació de fluxos d’informació.
− Adaptació i configuració.
− Integració de mòduls.
− Elaboració d’informes.
− Planificació de la seguretat.
− Implantació i verificació de la seguretat.
− Integració amb aplicacions ofimàtiques.
− Exportació d’informació.
− Elaboració de documentació d’exportació.
− Resolució d’incidències.
